Today we have gathered here to do Shri Ganesha Puja.
Hôm nay chúng ta đã tụ họp ở đây để làm Lễ Puja cho Shri Ganesha.
The first deity that was created by the Adi Shakti was Shri Ganesh because it was necessary
Vị Thần đầu tiên được Adishakti tạo ra là Shri Ganesh bởi vì điều đó là cần thiết
first to create the deity of principles - the deity of principle in the sense that whatever
trước tiên là tạo ra vị thần của các nguyên lý - vị thần của nguyên lý theo nghĩa là bất cứ điều gì
is created, whatever is there as called "bhava," whatever has been so far created up to human
được tạo ra, bất cứ điều gì ở đó được gọi là "bhava", bất cứ điều gì đã được tạo ra cho đến con người
level.
cấp độ.
Everything had to be through the implanted mechanism of energy, otherwise nothing could
Mọi thứ phải thông qua cơ chế năng lượng được cài đặt sẵn, nếu không thì không có gì có thể
have been created.
được tạo ra.
If you go into the matter, say sulphur dioxide, then sulphur and oxide - go on deep into it
Nếu các con đi sâu vào vật chất, ví dụ như sulphur dioxide, rồi sulphur và oxide - cứ đi sâu vào nó
till you reach the state when it is a molecule - then you see these atoms of sulphur and
cho đến khi các con đạt đến trạng thái nó là một phân tử - thì các con sẽ thấy những nguyên tử sulphur và
oxygen, they oscillate.
oxygen, chúng dao động.
They oscillate with a frequency.
Chúng dao động với một tần số.
There are three types of frequencies they use.
Có ba loại tần số mà chúng sử dụng.
Now imagine in the molecule, think of it, in the molecule of a substance there is an
Bây giờ hãy tưởng tượng trong phân tử, hãy nghĩ về nó, trong phân tử của một chất có một
energy which is acting.
năng lượng đang hoạt động.
Now one may say that, "Why should be in matter there is energy?"
Bây giờ người ta có thể nói rằng, "Tại sao trong vật chất lại có năng lượng?"
One can ask a question: "Why there should be energy in matter?"
Người ta có thể đặt câu hỏi: "Tại sao lại có năng lượng trong vật chất?"
If there was no energy in the matter, how can you have all chemical compounds?
Nếu không có năng lượng trong vật chất, làm sao các con có thể có tất cả các hợp chất hóa học?
Who pushes them?
Ai đẩy chúng?
Say, you have sodium chloride.
Ví dụ, các con có sodium chloride.
Sodium and chloride are attached to each other, but if the chloride has to go to some other
Sodium và chloride gắn kết với nhau, nhưng nếu chloride phải đi đến một
atom, then who does that?
nguyên tử khác, thì ai làm điều đó?
There has to be some energy which is absolutely inbuilt into matter.
Phải có một năng lượng nào đó hoàn toàn được tích hợp sẵn trong vật chất.
Now, we may say that, "What about water?"
Bây giờ, chúng ta có thể nói, "Còn nước thì sao?"
You know water has energy.
Các con biết nước có năng lượng.
That's how we have hydrostatics.
Đó là cách chúng ta có thủy tĩnh học.
Even coal, even stones, all of them have got energy within themselves and it is all controlled
Ngay cả than đá, ngay cả đá, tất cả chúng đều có năng lượng bên trong và tất cả đều được kiểm soát
by the principle of Shri Ganesha.
bởi nguyên lý của Shri Ganesha.
So, though He's such a small, little, tiny, little child, how great is His work and how
Vì vậy, mặc dù Ngài là một đứa trẻ nhỏ bé, tí hon, công việc của Ngài vĩ đại biết bao và
much He has to work out.
Ngài phải làm việc nhiều biết bao.
Now from matter, you move, say, to living plants, then to animals, then to human beings
Bây giờ từ vật chất, các con chuyển sang, chẳng hạn, thực vật sống, rồi đến động vật, rồi đến con người
and everywhere His energy works.
và ở khắp mọi nơi năng lượng của Ngài hoạt động.
At the level of matter, they might call it electromagnetic, but potentially it is the
Ở cấp độ vật chất, họ có thể gọi nó là điện từ, nhưng về cơ bản nó là
energy of Shri Ganesh, which is electromagnetic at that point.
năng lượng của Shri Ganesh, là điện từ tại thời điểm đó.
Then it starts evolving, growing.
Sau đó, nó bắt đầu tiến hóa, phát triển.
That's how we have different stratas of energies that we see in different growth of the evolution.
Đó là cách chúng ta có các tầng năng lượng khác nhau mà chúng ta thấy trong các giai đoạn phát triển khác nhau của sự tiến hóa.
In the human being it exists, as you know, as auspiciousness, as purity, mainly the innocence.
Trong con người, nó tồn tại, như các con biết, như sự tốt lành, như sự trong sạch, chủ yếu là sự ngây thơ.
So the power of innocence is such a guiding factor.
Vì vậy, sức mạnh của sự ngây thơ là một yếu tố dẫn đường.
There's a difference between ignorance and innocence.
Có một sự khác biệt giữa sự ngu dốt và sự ngây thơ.
If you are innocent, then to you nothing is important except for love.
Nếu các con ngây thơ, thì đối với các con không có gì quan trọng ngoại trừ tình yêu thương.
For an innocent person who is not conditioned, who is not egoistical, who is not so-called
Đối với một người ngây thơ không bị định kiến, không có bản ngã, không được gọi là
mature, it is the love that it understands.
trưởng thành, thì tình yêu thương là thứ mà người đó hiểu được.
It doesn't care for any wealth, any power, anything; but the love that it can feel, the
Người đó không quan tâm đến bất kỳ của cải, quyền lực, hay bất cứ điều gì; mà là tình yêu thương mà người đó có thể cảm nhận,
pure love of a person.
tình yêu thương trong sáng của một người.
Innocent person has no understanding of gaining anything out of the love he receives or he
Người ngây thơ không hiểu việc nhận được bất cứ điều gì từ tình yêu thương mà họ nhận được hay họ
gives, no sense at all.
cho đi, hoàn toàn không có ý niệm đó.
Innocence is the basis of all the dharmas.
Sự ngây thơ là nền tảng của mọi dharma.
If you have no innocence you cannot follow dharma because if you are dharmic, it is maybe
Nếu các con không có sự ngây thơ, các con không thể theo dharma bởi vì nếu các con sống theo dharma, đó có thể là
your mental attitude, maybe egoistical, maybe because you are born in a religion, because
thái độ tâm trí của các con, có thể là do bản ngã, có thể vì các con sinh ra trong một tôn giáo, bởi vì
somebody has told you about it.
ai đó đã nói với các con về điều đó.
It's going to be very superficial.
Nó sẽ rất hời hợt.
Unless and until it is embedded in the quality of innocence, dharma has no meaning.
Trừ khi và cho đến khi nó được gắn kết với phẩm chất của sự ngây thơ, dharma không có ý nghĩa.
In that state you are dharmic.
Trong trạng thái đó các con sống theo dharma.
You are beyond any thinking about it, of any deductions about it, but you are dharmic.
Các con vượt lên trên mọi suy nghĩ về nó, mọi suy luận về nó, nhưng các con sống theo dharma.
You cannot be adharmi.
Các con không thể sống phi dharma.
You cannot be - as if the manifestation of innocence is morality.
Các con không thể khác được - như thể sự biểu hiện của ngây thơ chính là đạo đức.
Once Shri Ganesha is awakened - I hope He has been awakened in all of you - and if you
Một khi Shri Ganesha được đánh thức - Ta hy vọng Ngài đã được đánh thức trong tất cả các con - và nếu các con
respect Him, just respect Him, then automatically you develop a sense of morality.
tôn kính Ngài, chỉ cần tôn kính Ngài, thì một cách tự động các con sẽ phát triển ý thức về đạo đức.
I don't have to tell you.
Ta không cần phải nói với các con.
I don't have to explain to you.
Ta không cần phải giải thích cho các con.
You just become moral.
Các con cứ thế trở nên có đạo đức.
People who have seen you are quite amazed and said that, "How is it that their eyes
Những người đã gặp các con đều khá kinh ngạc và nói rằng, "Làm sao mà ánh mắt của họ
are fixed, so innocent, without any lust and greed?"
lại trong sáng, ngây thơ đến vậy, không có chút ham muốn hay tham lam nào?"
Is the light of Shri Ganesha from the back Agnya; front Agnya is Jesus Christ Who is
Đó là ánh sáng của Shri Ganesha từ luân xa Agnya sau; Agnya trước là Chúa Giê-su, người là
the manifestation of Shri Ganesha.
sự biểu hiện của Shri Ganesha.
It is impossible for western mind to understand that Jesus Christ was purity.
Tâm trí người phương Tây không thể hiểu được rằng Chúa Giê-su là sự thuần khiết.
They can't understand, and they have criticized Him and said horrible things against.
Họ không thể hiểu, và họ đã chỉ trích Ngài và nói những điều kinh khủng chống lại Ngài.
Somehow He's forgiving them, but one thing about Shri Ganesh is that, that He worships
Bằng cách nào đó Ngài vẫn tha thứ cho họ, nhưng có một điều về Shri Ganesh là, Ngài tôn thờ
His Mother.
Mẹ của Ngài.
Motherhood is very important.
Tình Mẫu tử rất quan trọng.
Motherhood in the women, motherhood in the father and also in the children has to be
Tình Mẫu tử ở người phụ nữ, tình mẫu tử ở người cha và cả ở con cái phải được
accepted as the mainstay of family life and society.
chấp nhận là trụ cột của đời sống gia đình và xã hội.
The ordinary life of a human being - very simple, innocent, simple people - revolves
Cuộc sống bình thường của một con người - những người rất giản dị, ngây thơ, đơn sơ - xoay quanh
around the mother.
người mẹ.
It revolves, but the mothers have to be mothers.
Nó xoay quanh, nhưng những người mẹ phải thực sự là những người mẹ.
As Shri Ganesha is so much surrendered to His Mother and who is His Mother?
Giống như Shri Ganesha rất phó thác cho Mẹ của Ngài và Mẹ của Ngài là ai?
Is Adi Shakti.
Là Adi Shakti.
He does not know anybody else, just knows His Mother.
Ngài không biết ai khác, chỉ biết Mẹ của Ngài.
This is extremely important in Sahaj Yoga.
Điều này cực kỳ quan trọng trong Sahaj Yoga.
As we say, there is immoral human beings, there are.
Như chúng ta nói, có những con người vô đạo đức, họ có tồn tại.
They're doing immoral things because they're committing sin against the Adi Shakti; committing
Họ đang làm những điều vô đạo đức bởi vì họ đang phạm tội chống lại Adi Shakti; phạm tội
sin against Ganesha.
chống lại Ganesha.
It may be forgiven, but committing sin against the Adi Shakti, it encompasses a very big
Điều đó có thể được tha thứ, nhưng việc phạm tội chống lại Adi Shakti, nó bao trùm một phạm vi rất lớn
area where we start seeing how we are committing the sin against the Adi Shakti which, ultimately,
nơi chúng ta bắt đầu thấy cách chúng ta đang phạm tội chống lại Adi Shakti mà cuối cùng,
Shri Ganesha punishes - ultimately.
Shri Ganesha sẽ trừng phạt - cuối cùng.
Actually, the Adi Shakti doesn't punish anyone, the deities only punish them.
Thực ra, Adi Shakti không trừng phạt ai cả, chỉ có các vị Thần trừng phạt họ.
First and foremost thing that is to be understood, that innocence should be respected, looked
Điều đầu tiên và quan trọng nhất cần phải hiểu, là sự ngây thơ cần được tôn trọng, chăm sóc,
after, nourished and protected.
nuôi dưỡng và bảo vệ.
That's why I'm very particular about the children.
Đó là lý do Ta rất quan tâm đến trẻ em.
Children should not be exposed to the public.
Trẻ em không nên bị phơi bày trước công chúng.
We should not try to make photographs out of our children and expose them in the newspaper
Chúng ta không nên cố gắng chụp ảnh con cái mình và đăng chúng lên báo
or give them for advertisement or anything there.
hoặc đưa chúng đi quảng cáo hay bất cứ điều gì tương tự.
Is a very wrong idea to expose your children to gain some money out of them in any way,
Việc phơi bày con cái của các con để kiếm tiền từ chúng dưới bất kỳ hình thức nào là một ý tưởng rất sai lầm,
in the smallest way also, because we are selling the innocence, the innocence which is invaluable,
dù là cách nhỏ nhất, bởi vì chúng ta đang bán đi sự ngây thơ, sự ngây thơ vô giá,
writ large on the children.
hiển hiện rõ trên những đứa trẻ.
Many children I know who have been advertised and all that, specially in India, have died.
Nhiều đứa trẻ Ta biết đã được quảng cáo và tất cả những thứ đó, đặc biệt là ở Ấn Độ, đã qua đời.
Also we have to look after our children with great care.
Chúng ta cũng phải chăm sóc con cái mình một cách hết sức cẩn thận.
But we go to two extremes, I have seen.
Nhưng chúng ta lại đi đến hai thái cực, Ta đã thấy.
Some people are only worried about their own children.
Một số người chỉ lo lắng cho con cái của riêng họ.
If anything happens to them, just get upset.
Nếu có bất cứ điều gì xảy ra với chúng, họ liền bực bội.
That means you are respecting your child because he's your child.
Điều đó có nghĩa là các con đang tôn trọng con mình vì nó là con của các con.
But if you are respecting him because he carries innocence with him, then you have to respect
Nhưng nếu các con tôn trọng nó vì nó mang trong mình sự ngây thơ, thì các con phải tôn trọng
every child and understand every child - what they talk, what they say, how they behave.
mọi đứa trẻ và thấu hiểu mọi đứa trẻ - chúng nói gì, chúng kể gì, chúng hành xử ra sao.
Luckily, you all have got children now who are born-realized.
May mắn thay, tất cả các con bây giờ đều có những đứa trẻ đã được khai ngộ từ khi sinh ra.
It's such a great thing, such a blessing.
Đó là một điều thật tuyệt vời, một phước lành lớn lao.
So on one side, we have to see how innocent they are and how they talk.
Vì vậy, một mặt, chúng ta phải xem chúng ngây thơ như thế nào và chúng nói chuyện ra sao.
I'll give you an example.
Ta sẽ cho các con một ví dụ.
Bogdan - no, this Wolfgang was very serious and his wife told Me that, "We were taking
Bogdan - không, Wolfgang này rất nghiêm túc và vợ cậu ấy nói với Ta rằng, “Chúng con đang đưa
him to the hospital, so this doctor says, 'Why are you taking him to the hospital?
cháu đến bệnh viện, thì bác sĩ này nói, 'Tại sao lại đưa cháu đến bệnh viện?
There are no Sahaja Yogis there.
Ở đó không có Hành giả Sahaja nào cả.
How will they correct his chakras?'"
Làm sao họ có thể điều chỉnh các luân xa của cháu được?'”
Innocently said the correct thing and they couldn't do.
Một cách ngây thơ, cậu bé đã nói đúng và họ không thể làm được.
Doctors didn't do anything.
Các bác sĩ đã không làm được gì cả.
I had to cure him.
Ta đã phải chữa cho cậu bé.
"Take him to Mother.
“Hãy đưa cháu đến với Mẹ.
Why are you taking him to the hospital?"
Tại sao lại đưa cháu đến bệnh viện?”
They see the right point and say the right thing because they're innocent and innocence
Chúng nhìn thấy điều đúng đắn và nói ra điều đúng đắn bởi vì chúng ngây thơ và sự ngây thơ
means they have pure attention - pure attention for anything you need.
có nghĩa là chúng có sự chú tâm thuần khiết - sự chú tâm thuần khiết cho bất cứ điều gì các con cần.
Say, music, for art, for anything you have to have pure attention and that comes through
Chẳng hạn như âm nhạc, nghệ thuật, đối với bất cứ điều gì các con cũng phải có sự chú tâm thuần khiết và điều đó đến từ
your innocence.
sự ngây thơ của các con.
Say a person who is an artist and who is very money-oriented, say for example, a person
Giả sử một người là nghệ sĩ và rất thiên về tiền bạc, ví dụ, một người
who is doing some paintings and all that.
đang vẽ một vài bức tranh và những thứ tương tự.
His art cannot become eternal art.
Nghệ thuật của anh ta không thể trở thành nghệ thuật vĩnh hằng.
Cannot.
Không thể.
That's why we see in modern times whatever art is created, it just comes and goes.
Đó là lý do tại sao chúng ta thấy trong thời hiện đại, bất cứ nghệ thuật nào được tạo ra, nó chỉ đến rồi đi.
It has no eternal value.
Nó không có giá trị vĩnh hằng.
Same with the modern music that they're having.
Cũng giống như âm nhạc hiện đại mà họ đang có.
The same thing is happening.
Điều tương tự cũng đang xảy ra.
It comes and goes and no one knows where it has disappeared.
Nó đến rồi đi và không ai biết nó đã biến mất ở đâu.
Behind it is money orientation, and that money orientation results into a kind of a creation
Đằng sau nó là định hướng tiền bạc, và định hướng tiền bạc đó dẫn đến một loại sáng tạo
which is not perfect.
không hoàn hảo.
All creations which were dedicated to God in the olden times are being today very much
Tất cả những sáng tạo được dâng hiến cho Thượng đế trong thời xưa ngày nay đang được rất
respected and people pay a lot of money for that.
tôn trọng và người ta trả rất nhiều tiền cho chúng.
Maybe, at that time, the artists must have suffered; but they understood, innocent artists
Có thể, vào thời điểm đó, các nghệ sĩ đã phải chịu đựng; nhưng họ đã hiểu, những nghệ sĩ ngây thơ
understood, very much that if we have to express, we must truthfully do it, not to please, not
đã hiểu, rất rõ rằng nếu chúng ta phải thể hiện, chúng ta phải làm điều đó một cách chân thật, không phải để làm hài lòng, không phải
to please the people, not to please anyone, but to please God.
để làm hài lòng mọi người, không phải để làm hài lòng bất cứ ai, mà là để làm hài lòng Thượng đế.
As you know that Michelangelo had a big fight with this pope here because he couldn't tolerate
Như các con biết, Michelangelo đã có một cuộc tranh cãi lớn với vị giáo hoàng ở đây vì ông không thể chịu đựng được
nonsense that was coming from the pope.
những điều vô nghĩa đến từ vị giáo hoàng.
All the artists always have been fighting - real artists.
Tất cả các nghệ sĩ luôn luôn đấu tranh - những nghệ sĩ thực thụ.
So this innocence also gives you a power of self-understanding.
Vì vậy, sự ngây thơ này cũng mang lại cho các con sức mạnh để tự thấu hiểu.
You know where you stand.
Các con biết mình đang đứng ở đâu.
A person who is innocent knows very well that he is standing on the pedestal of virtues.
Một người ngây thơ biết rất rõ rằng mình đang đứng trên bệ đỡ của những phẩm hạnh.
He should not give in to all kinds of nonsensical things which are very popular, may be fashionable,
Người đó không nên nhượng bộ trước tất cả những điều vô nghĩa rất phổ biến, có thể là thời thượng,
may be accepted.
có thể được chấp nhận.
For what?
Để làm gì?
For what are we going to sacrifice our innocence?
Chúng ta sẽ hy sinh sự ngây thơ của mình để làm gì?
What is our gain?
Chúng ta được lợi gì?
May be some people are too brilliant and they may try to show off with their brilliance
Có thể một số người quá xuất chúng và họ có thể cố gắng phô trương sự xuất chúng của mình
for a short time, but they don't remain in the eternal history.
trong một thời gian ngắn, nhưng họ không tồn tại trong lịch sử vĩnh hằng.
They go as egoistical people or as very dishonest people.
Họ trở thành những người bản ngã hoặc những người rất không trung thực.
Nobody respects them.
Không ai tôn trọng họ.
So there is a big attack on the innocence of people.
Vì vậy, có một cuộc tấn công lớn vào sự ngây thơ của con người.
Big attack.
Cuộc tấn công lớn.
First it comes from children.
Đầu tiên nó đến từ trẻ em.
As you see, this nonsense that is going on which we hear about - I mean, I can't even
Như các con thấy, điều vô nghĩa đang diễn ra mà chúng ta nghe nói - ý Ta là, Ta thậm chí không thể
understand why they do it.
hiểu tại sao họ lại làm vậy.
They do it on children, these funny attacks of abuses.
Họ làm điều đó với trẻ em, những cuộc tấn công lạm dụng kỳ quặc này.
It's just because they want to kill the innocence.
Chỉ vì họ muốn giết chết sự ngây thơ.
Perhaps those who do it have no innocence in them, and they don't want the children
Có lẽ những người làm điều đó không có sự ngây thơ trong mình, và họ không muốn những đứa trẻ
to have any innocence left in them.
còn lại chút ngây thơ nào trong chúng.
Otherwise, in India is something we can't understand.
Nếu không, ở Ấn Độ có điều gì đó chúng ta không thể hiểu được.
Really, we can't understand; but it is becoming much more prevalent, much more fashionable
Thật sự, chúng ta không thể hiểu được; nhưng nó đang trở nên phổ biến hơn nhiều, thời thượng hơn nhiều
now because there is definitely an attack on innocence, not only on children, but even
bây giờ bởi vì chắc chắn có một cuộc tấn công vào sự ngây thơ, không chỉ ở trẻ em, mà ngay cả
on people who are innocent.
ở những người ngây thơ.
Because those who have deliberations in criminality, in all kinds of sinful act will never, never
Bởi vì những người có chủ ý trong tội ác, trong tất cả các loại hành vi tội lỗi sẽ không bao giờ, không bao giờ
try to protect innocence.
cố gắng bảo vệ sự ngây thơ.
Never, because juxtaposition is there.
Không bao giờ, bởi vì có sự đối lập ở đó.
They are doing something which they think is the best.
Họ đang làm điều gì đó mà họ nghĩ là tốt nhất.
I don't know if they think that way, but I don't know what justifies their behavior like
Ta không biết liệu họ có nghĩ như vậy không, nhưng Ta không biết điều gì biện minh cho hành vi của họ như
this is to attack the innocence of children.
việc tấn công sự ngây thơ của trẻ em.
In so many ways, you'll find this innocence is being attacked.
Bằng rất nhiều cách, các con sẽ thấy sự ngây thơ này đang bị tấn công.
If your children are doing well, if they are studying well, somebody might try to catch
Nếu con cái của các con đang làm tốt, nếu chúng học giỏi, ai đó có thể cố gắng bắt
hold of them.
lấy chúng.
If some person they find is an innocent person, they will try to put him into trouble.
Nếu họ tìm thấy một người nào đó ngây thơ, họ sẽ cố gắng gây rắc rối cho người đó.
The innocence is sort of - is, itself, is such a power that it challenges the hatred,
Sự ngây thơ tự nó là một sức mạnh thách thức sự căm ghét,
the abusive nature of people.
bản chất lạm dụng của con người.
First of all, we should see that how our conditioning takes over our innocence.
Trước hết, chúng ta nên thấy rằng định kiến của chúng ta đã chiếm lấy sự ngây thơ của chúng ta như thế nào.
It makes you extremely ritualistic.
Nó khiến các con trở nên cực kỳ theo nghi thức.
Even in Sahaja Yoga, I've seen, I've heard also, that people are extremely, extremely
Ngay cả trong Sahaja Yoga, Ta đã thấy, Ta cũng đã nghe rằng, mọi người cực kỳ, cực kỳ
ritualistic.
sùng bái nghi thức.
Now the ritualism is like this: that you have to say something three times, you say it three
Sự sùng bái nghi thức là như thế này: các con phải nói điều gì đó ba lần, các con nói nó ba
times, seven times like tied up people.
lần, bảy lần như những người bị trói buộc.
I've seen some Sahaja Yogis like that; and some Sahaj Yogis, I think they must be bhootish,
Ta đã thấy một số hành giả Sahaja như vậy; và một số hành giả Sahaj, Ta nghĩ họ chắc hẳn bị bhoot ám,
get frightened with Me.
nên sợ hãi Ta.
What is there to be frightened of Me?
Có gì mà phải sợ Ta chứ?
Because they're bhootish, they are getting frightened.
Bởi vì họ bị bhoot ám, nên họ sợ hãi.
Otherwise, why should you?
Nếu không thì tại sao các con lại phải sợ?
I love you all and you won't find more, a greater, mild Guru than Myself.
Ta yêu tất cả các con và các con sẽ không tìm thấy một vị Thầy nào vĩ đại hơn, hiền hòa hơn Ta.
I don't think so, but they're afraid.
Ta không nghĩ vậy, nhưng họ lại sợ.
Even if you look at them, they'll not smile.
Ngay cả khi các con nhìn họ, họ cũng sẽ không cười.
They'll be afraid.
Họ sẽ sợ hãi.
What wrong have you done?
Các con đã làm gì sai?
You have become Sahaja Yogis.
Các con đã trở thành hành giả Sahaja.
They're so ritualistic in everything.
Họ quá sùng bái nghi thức trong mọi việc.
So one should understand a difference between a protocol and ritualism.
Vì vậy, chúng ta nên hiểu sự khác biệt giữa một nghi thức và sự sùng bái nghi thức.
An innocent child knows the protocol.
Một đứa trẻ ngây thơ biết nghi thức.
I remember there was a child who came to see Me in Austria and I said, "Let's go upstairs."
Ta nhớ có một đứa trẻ đến gặp Ta ở Áo và Ta nói, "Chúng ta hãy lên lầu."
So it was a small, little staircase of wood.
Đó là một cầu thang nhỏ bằng gỗ.
He said, "What?
Cậu bé nói, "Cái gì ạ?
Is She going to go up without a red carpet?"
Bà ấy sẽ đi lên mà không có thảm đỏ sao?"
This came into his head, you see.
Điều đó nảy ra trong đầu cậu bé, các con thấy đó.
So for children, you see, innocent children, the worship, everything is not ritualistic.
Vì vậy, đối với trẻ em, các con thấy đó, những đứa trẻ ngây thơ, việc thờ phụng, mọi thứ đều không phải là nghi thức.
It is heartfelt.
Nó xuất phát từ trái tim.
You feel it from the heart: how to do the worship, how to show your love.
Các con cảm nhận điều đó từ trái tim: làm thế nào để thờ phụng, làm thế nào để thể hiện tình yêu của mình.
Is very sweet way an innocent person does it; while a person who is very ritualistic,
Một người ngây thơ làm điều đó một cách rất ngọt ngào; trong khi một người rất sùng bái nghi thức,
he may even beat another person because, "Why did you do this?
anh ta thậm chí có thể đánh người khác vì, "Tại sao anh lại làm thế này?
You should not have put camphor in it?
Lẽ ra anh không nên cho long não vào đó?
Why did you put the camphor so?
Tại sao anh lại cho long não vào như vậy?
It's very wrong."
Thật là sai lầm."
There's nothing wrong.
Không có gì sai cả.
If you do it with your heart, with your open heart, innocently, anything is all right.
Nếu các con làm điều đó bằng cả trái tim, với trái tim rộng mở, một cách ngây thơ, thì mọi thứ đều ổn.
It is the open heart which is necessary, not the closed heart - "Why did you do it?
Cần có một trái tim rộng mở, chứ không phải một trái tim khép kín - "Tại sao bạn lại làm vậy?
Why didn't you do it?
Tại sao bạn không làm vậy?
Where did you sit?
Bạn đã ngồi ở đâu?
What happened?"
Chuyện gì đã xảy ra?"
Nothing.
Không có gì cả.
Now you are in the Kingdom of God and here there are no such rules and regulations that
Bây giờ các con đang ở trong Vương quốc của Thượng đế và ở đây không có những quy tắc và quy định nào mà
you should be ritualistic.
các con phải tuân theo một cách máy móc.
But everything has a double, has a double style.
Nhưng mọi thứ đều có hai mặt, có hai kiểu.
Now I say you need not be ritualistic.
Bây giờ Ta nói các con không cần phải sùng bái nghi thức.
Once I went into an ashram.
Có lần Ta đến một ashram.
I found everything was just like a pigsty.
Ta thấy mọi thứ giống như một cái chuồng heo.
I said, "What's this?
Ta nói, "Cái gì thế này?
Is this an ashram or what is it?"
Đây là một ashram hay là cái gì vậy?"
So they said, "Mother, You told us that, "You have to be innocent and you don't have to
Thế là họ nói, "Thưa Mẹ, Mẹ đã nói với chúng con rằng, "Các con phải ngây thơ và không cần phải
be ritualistic."
sùng bái nghi thức."
So we thought, "Throw all the things wherever you feel like.
Vì vậy, chúng con nghĩ, "Cứ vứt mọi thứ ở bất cứ đâu mình thích.
What is there to be ritualistic?"
Có gì mà phải sùng bái nghi thức chứ?"
Is a very common thing with all the ashram people, leaders tell Me that Sahaja Yogis
Đó là một điều rất phổ biến với tất cả những người ở ashram, các trưởng nhóm nói với Ta rằng các hành giả Sahaja
have no sense at all of looking after the cleanliness of the ashram.
hoàn toàn không có ý thức giữ gìn sự sạch sẽ của ashram.
They're least bothered.
Họ ít bận tâm nhất.
If it is their house, they look after; but if it is an ashram they do not.
Nếu đó là nhà của họ, họ sẽ chăm sóc; nhưng nếu là ashram thì không.
It's very surprising and I have seen, or I have heard, that ashrams all of bhootish and
Điều đó rất đáng ngạc nhiên và Ta đã thấy, hoặc Ta đã nghe, rằng các ashram của những kẻ bhootish và
false gurus are absolutely spick and span.
thầy bà tà đạo thì lại vô cùng sạch sẽ và ngăn nắp.
Really.
Thật vậy.
Is very surprising and, even here in Cabella, people were telling Me that they're living
Rất đáng ngạc nhiên và, ngay cả ở Cabella, mọi người đã nói với Ta rằng họ đang sống
like animals.
như động vật.
I said, "Animals are innocent, you know."
Ta đã nói, "Động vật thì ngây thơ, các con biết đấy."
You go into a jungle, now - I don't know, we are going to take you this time into a
Các con đi vào một khu rừng, bây giờ - Ta không biết, lần này chúng ta sẽ đưa các con vào một
jungle - you'll have no smell, no horrid things to see, nothing.
khu rừng - các con sẽ không ngửi thấy mùi gì, không thấy điều gì kinh khủng, không có gì cả.
It's very clean, spick and span, all the time.
Nó rất sạch sẽ, ngăn nắp, mọi lúc.
But you put one human being, you will immediately know that there has been a human being.
Nhưng các con đặt một con người vào đó, các con sẽ ngay lập tức biết rằng đã có một con người ở đó.
They have their own systems of keeping things clean.
Chúng có hệ thống riêng để giữ mọi thứ sạch sẽ.
Even the tiger, who is an innocent thing - up to animal stage you are innocent - he has
Ngay cả con hổ, một sinh vật ngây thơ - đến giai đoạn động vật các con vẫn ngây thơ - nó có
his own styles.
phong cách riêng của nó.
I don't know if you know about a tiger or not, but a tiger will kill an animal because
Ta không biết các con có biết về loài hổ hay không, nhưng một con hổ sẽ giết một con vật bởi vì
he has to eat, after all.
sau cùng thì nó phải ăn.
He suppose to only eat animals.
Nó được cho là chỉ ăn động vật.
He doesn't eat grass.
Nó không ăn cỏ.
What to do?
Biết làm sao?
He's not a vegetarian.
Nó không ăn chay.
God has made him like that.
Thượng đế đã tạo ra nó như vậy.
So he accepts.
Vì vậy nó chấp nhận.
Now he goes and kills the cow or anything.
Bây giờ nó đi và giết con bò hay bất cứ con gì.
Then he leaves his kill there for the blood to ooze out.
Sau đó nó để lại con mồi ở đó cho máu chảy ra hết.
Nobody will touch that, nobody, because he's really the king, not out of fear, but of protocol.
Không ai dám chạm vào đó, không một ai, bởi vì nó thực sự là vua, không phải vì sợ hãi, mà là vì quy tắc.
Then next day he goes.
Rồi ngày hôm sau nó đến.
He eats, then his family eats and all that.
Nó ăn, rồi gia đình nó ăn và tất cả những thứ đó.
Then finished for the whole month.
Sau đó là xong cho cả tháng.
They come out.
Chúng đi ra.
Then the lower animals start going there.
Sau đó, những loài động vật cấp thấp hơn bắt đầu đến đó.
Like you have - don't know what you call them ... I miss in English.
Giống như các con có - không biết các con gọi chúng là gì... Ta quên mất từ tiếng Anh.
I don't know if they have - leopards, leopards.
Ta không biết liệu chúng có - báo, báo đốm.
Leopards and all these animals come out and they start eating.
Báo đốm và tất cả những con vật này đi ra và chúng bắt đầu ăn.
And then even lower and lower till the birds.
Và sau đó thậm chí còn thấp hơn và thấp hơn nữa cho đến loài chim.
Still the crow, they stay back.
Vẫn còn con quạ, chúng ở lại sau cùng.
Last are crows.
Cuối cùng là quạ.
Can you imagine?
Các con có thể tưởng tượng không?
Such a system, they have.
Chúng có một hệ thống như vậy.
They go all the way from Siberia to Australia.
Chúng đi suốt từ Siberia đến Úc.
How do they manage?
Làm thế nào chúng xoay sở được?
Think of it.
Hãy nghĩ về điều đó.
What gives them direction is innocence.
Thứ mang lại cho chúng phương hướng chính là sự ngây thơ.
And the innocence is magnet.
Và sự ngây thơ là nam châm.
It's a magnet.
Nó là một nam châm.
It's actually, it's a magnet.
Thực ra, nó là một nam châm.
In a human being you do not find a magnet because it has now evolved so much, but it
Ở con người, các con không tìm thấy một nam châm nào vì nó đã tiến hóa quá nhiều, nhưng nó
starts just like a magnet.
bắt đầu giống như một nam châm.
So they know which is north, which is south, east and west.
Vì vậy, chúng biết đâu là bắc, đâu là nam, đông và tây.
Even a little bee, you find and put a mark on it.
Ngay cả một con ong nhỏ, các con tìm và đánh dấu nó.
It goes to the place from where it has come.
Nó sẽ bay về nơi mà nó đã đến.
How does it find its own way?
Làm thế nào nó tìm được đường về?
Is the innocence, is like a magnet, acts like a magnet.
Chính là sự ngây thơ, giống như một thỏi nam châm, hoạt động như một thỏi nam châm.
Even in the fishes.
Ngay cả ở loài cá.
Just imagine how fishes have direction.
Hãy tưởng tượng xem loài cá định hướng như thế nào.
We don't have - I mean, human beings can be lost, I mean many a times I am lost with so
Chúng ta không có - ý Ta là, con người có thể bị lạc, ý Ta là nhiều lần Ta đã bị lạc với rất nhiều
many drivers I've had.
người tài xế mà Ta đã có.
So many times I've been lost, but animals never.
Rất nhiều lần Ta đã bị lạc, nhưng động vật thì không bao giờ.
You know, if you take a dog and you don't want the dog, you leave him about, say, fifty
Các con biết đấy, nếu các con nuôi một con chó và không muốn nó nữa, các con bỏ nó ở đâu đó, ví dụ, cách năm mươi
miles away, he'll come back.
dặm, nó sẽ quay trở về.
How does he find the way?
Làm sao nó tìm được đường về?
So their qualities which are built-in within them, through their innocence, are actually
Vì vậy, những phẩm chất được cài sẵn bên trong chúng, thông qua sự ngây thơ của chúng, thực ra là
the qualities of electromagnetic force and also pranava; that is when electromagnetic
những phẩm chất của lực điện từ và cả pranava; đó là khi lực điện từ
force is charged with Ganesha's Principle.
được nạp Nguyên lý của Shri Ganesha.
That's why they're so systematic.
Đó là lý do tại sao chúng rất có hệ thống.
They are so clean.
Chúng rất sạch sẽ.
They are so sensible, but they're not ritualistic.
Chúng rất hợp lý, nhưng chúng không theo nghi thức.
They're not ritualistic.
Chúng không theo nghi thức.
Whatever God has given them, they have accepted.
Bất cứ điều gì Thượng đế ban cho, chúng đều chấp nhận.
They're bound by that.
Chúng bị ràng buộc bởi điều đó.
They're bound and they live with that boundary.
Chúng bị ràng buộc và chúng sống trong ranh giới đó.
Even if you go up to the stage of animals which live with human beings, they, too, are
Ngay cả khi các con xét đến giai đoạn của những loài động vật sống cùng con người, chúng cũng
very affectionate.
rất trìu mến.
They just want love.
Chúng chỉ muốn tình yêu thương.
Nothing else.
Không gì khác.
See, one day if you do not care for your dog, he'll just not eat his food, not eat his food.
Hãy xem, một ngày nào đó nếu các con không quan tâm đến con chó của mình, nó sẽ không ăn, nó sẽ không ăn.
He wouldn't care for the food.
Nó sẽ không quan tâm đến thức ăn.
It is so remarkable, even I have seen among children how they just want love.
Điều đó thật đáng chú ý, ngay cả Ta cũng đã thấy ở trẻ em cách chúng chỉ muốn tình yêu thương.
They don't accept anything else but love; but as soon as they start growing up, you
Chúng không chấp nhận bất cứ điều gì khác ngoài tình yêu thương; nhưng ngay khi chúng bắt đầu lớn lên, các con
see, specially in a materialistic world, then the whole materialism comes in.
thấy đấy, đặc biệt là trong một thế giới vật chất, thì toàn bộ chủ nghĩa vật chất sẽ xuất hiện.
So the second way we kill our children's innocence is putting materialistic ideas into their
Vì vậy, cách thứ hai chúng ta giết chết sự ngây thơ của con trẻ là gieo những ý tưởng vật chất vào
heads.
đầu chúng.
Of course, the media is there which is selling now-a-days a teddy bear which has a birthday.
Tất nhiên, có giới truyền thông ngày nay đang bán một con gấu bông có ngày sinh nhật.
Teddy bear has a birthday.
Gấu bông có ngày sinh nhật.
Can you imagine?
Các con có thể tưởng tượng được không?
So everybody's buying teddy bear with a birthday.
Thế là mọi người đều mua gấu bông có ngày sinh nhật.
Because the parents don't want to be in the company of children, so they get some sort
Bởi vì cha mẹ không muốn ở cùng con cái, nên họ mua một vài loại
of a toys - this, that, one or two is all right - and put them with the toys, with the
đồ chơi - thứ này, thứ kia, một hoặc hai món thì được - và để chúng chơi với đồ chơi, với
television on.
chiếc TV đang bật.
"Now, sit down."
"Nào, ngồi xuống đi."
Children start becoming naturally materialistic.
Trẻ em bắt đầu trở nên vật chất một cách tự nhiên.
They start asking for things, and for demands of such kind that sometimes one is
Chúng bắt đầu đòi hỏi mọi thứ, và những đòi hỏi kiểu đó đôi khi khiến người ta
surprised.
ngạc nhiên.
You take a western child to the market and you've had it.
Các con đưa một đứa trẻ phương Tây ra chợ là các con sẽ biết tay.
But you take Indian children, they'll never take anything.
Nhưng nếu các con đưa trẻ em Ấn Độ đi, chúng sẽ không bao giờ lấy bất cứ thứ gì.
Really, it's so difficult to make them.
Thật sự, rất khó để khiến chúng làm vậy.
At least, I have seen My own grandchildren and other.
Ít nhất, Ta đã thấy các cháu của Ta và những đứa trẻ khác.
You take them, it's a headache to buy even another pair of shoes for them.
Các con đưa chúng đi, thật là đau đầu khi mua cho chúng dù chỉ là một đôi giày khác.
"No, but we have one.
"Không, nhưng chúng con có một đôi rồi.
Why do you want to buy another?"
Sao mẹ lại muốn mua đôi khác ạ?"
"...That will give way."
"...Đôi kia sẽ hỏng mất."
"No, we can come here."
"Không, chúng con có thể đến đây mà."
"How."
"Bằng cách nào."
"We can come in the car or else we can walk."
"Chúng con có thể đi bằng xe hơi hoặc đi bộ."
"But you'll have no shoes.
"Nhưng các con sẽ không có giày.
Nothing."
Không có gì cả."
"One is all right.
"Một đôi là được rồi.
Why to have two?"
Tại sao phải có hai đôi?"
You give them money, they'll buy one small little thing and come.
Các con đưa tiền cho chúng, chúng sẽ mua một thứ nhỏ xíu rồi về.
You see, it is the whole tradition of materialism which has brought this innocence to a stop.
Các con thấy đó, chính toàn bộ truyền thống vật chất đã khiến sự ngây thơ này dừng lại.
Then a child starts growing in the same materialistic way.
Rồi một đứa trẻ bắt đầu lớn lên theo cách vật chất như vậy.
He starts judging people like, "How many cars you have?"
Nó bắt đầu phán xét người khác, kiểu như, "Bạn có bao nhiêu chiếc xe hơi?"
You see, they're so stupidly materialistic that I went to Boston and the television people
Các con thấy đó, họ vật chất một cách ngu ngốc đến nỗi khi Ta đến Boston và những người làm truyền hình
asked Me, "How many Rolls Royces You have?"
hỏi Ta, "Bà có bao nhiêu chiếc Rolls Royce?"
I said, "I don't have any."
Ta nói, "Ta không có chiếc nào cả."
They said, "We are not interested.
Họ nói, "Chúng tôi không quan tâm.
You are not in the business."
Bà không ở trong ngành này."
This is what is now the mind of people in the West who have grown up.
Đây là tâm trí của những người ở phương Tây đã trưởng thành hiện nay.
But even the children, today they want this, tomorrow they want that.
Nhưng ngay cả trẻ em, hôm nay chúng muốn cái này, ngày mai chúng muốn cái khác.
All the time there's a competition for materialistic things, asking for this, asking for that.
Lúc nào cũng có sự cạnh tranh về những thứ vật chất, đòi hỏi cái này, đòi hỏi cái kia.
Just imagine what a race will be there after some years when there'll be just people who'll
Hãy tưởng tượng xem vài năm nữa sẽ có một cuộc chạy đua như thế nào khi chỉ có những người
be only worried about collecting things and buying things.
chỉ lo lắng về việc thu thập và mua sắm mọi thứ.
I mean, buyers and sellers, nothing else.
Ý Ta là, người mua và người bán, không có gì khác.
So you have to be very careful with your children that you do not pamper them, do not get too
Vì vậy, các con phải rất cẩn thận với con cái của mình, đừng nuông chiều chúng, đừng quá
much worried about them, do not keep them on materialistic level.
lo lắng về chúng, đừng giữ chúng ở mức độ vật chất.
Find out.
Hãy tìm hiểu.
If they are going on a materialistic level, bring them down.
Nếu chúng đang đi theo hướng vật chất, hãy đưa chúng xuống.
It's very simple to do that and one has to work it out because we have to save our children
Làm điều đó rất đơn giản và chúng ta phải thực hiện vì chúng ta phải cứu lấy con cái của mình
and their innocence.
và sự ngây thơ của chúng.
Now for the other Sahaja Yogis who are grown up and who are very mature, they are very
Bây giờ đối với các hành giả Sahaja khác đã trưởng thành và rất chín chắn, họ rất
innocent, I must say.
ngây thơ, Ta phải nói vậy.
I must admit that.
Ta phải thừa nhận điều đó.
They're very innocent compared to the society that is around.
Họ rất ngây thơ so với xã hội xung quanh.
No doubt.
Không còn nghi ngờ gì nữa.
One has to really admire the way they have become so innocent, the way they're understanding
Chúng ta phải thực sự ngưỡng mộ cách họ trở nên ngây thơ như vậy, cách họ đang thấu hiểu
this divine music and all.
thứ âm nhạc thiêng liêng này và tất cả mọi thứ.
That's really creditable.
Điều đó thực sự đáng khen ngợi.
But still, this innocence, if it is not spread, if this innocence doesn't work out, then it
Nhưng tuy nhiên, sự ngây thơ này, nếu nó không được lan tỏa, nếu sự ngây thơ này không phát huy tác dụng, thì nó
will rust, will not grow.
sẽ bị rỉ sét, sẽ không phát triển.
Your I.Q. will be less than the others, I can tell you this much.
Chỉ số I.Q. của các con sẽ thấp hơn những người khác, Ta có thể nói với các con điều này.
They are growing in materialism all right.
Họ đang phát triển về mặt vật chất, được thôi.
Their I.Q. is growing in materialisms, but your I.Q. will not grow unless and until you
Chỉ số I.Q. của họ đang tăng lên về mặt vật chất, nhưng I.Q. của các con sẽ không tăng trưởng trừ khi và cho đến khi các con
spread this innocence around.
lan tỏa sự ngây thơ này ra xung quanh.
Now you know how to do it.
Bây giờ các con đã biết cách làm điều đó.
It is the power of Kundalini with the help of Shri Ganesh.
Đó là sức mạnh của Kundalini với sự giúp đỡ của Shri Ganesh.
He helps you at every chakra.
Ngài giúp các con ở mọi luân xa.
I have written that He's the Vice Chancellor of every university, where He has to stamp.
Ta đã viết rằng Ngài là Phó Hiệu trưởng của mọi trường đại học, nơi Ngài phải đóng dấu.
He's at every point, but you have to understand that this has to spread.
Ngài có mặt ở mọi nơi, nhưng các con phải hiểu rằng điều này phải được lan tỏa.
It has to become collective.
Nó phải trở thành tính tập thể.
It has to flow.
Nó phải tuôn chảy.
So to become that, what should we do ourselves?
Vậy để trở thành như vậy, bản thân chúng ta nên làm gì?
That we should try to organize programs.
Rằng chúng ta nên cố gắng tổ chức các chương trình.
While people will be enamored by your innocence, no doubt.
Khi mọi người sẽ bị mê hoặc bởi sự ngây thơ của các con, không nghi ngờ gì.
They'll be surprised how are you so innocent.
Họ sẽ ngạc nhiên sao các con lại ngây thơ đến vậy.
How can you be so nice in these modern times?
Làm sao các con có thể tốt bụng như vậy trong thời hiện đại này?
No doubt about it.
Không nghi ngờ gì về điều đó.
But, in that doing, that so, try to be innocent yourself.
Nhưng, khi làm như vậy, hãy cố gắng tự mình trở nên ngây thơ.
Should not be cunning.
Không nên xảo quyệt.
You should not be smart.
Các con không nên tỏ ra khôn lỏi.
You should not try to show that you are very brilliant or anything; because the ego might,
Các con không nên cố tỏ ra mình rất thông minh hay gì cả; bởi vì bản ngã có thể,
in between, come and try to put ideas into your head.
xen vào giữa, và cố gắng đưa những ý tưởng vào đầu các con.
It's better to show that you're innocent and to be innocent inside.
Tốt hơn là thể hiện rằng các con ngây thơ và ngây thơ từ bên trong.
The whole inner being can be really charged with the energy of Shri Ganesh, no doubt,
Toàn bộ con người bên trong có thể thực sự được nạp năng lượng của Shri Ganesh, không nghi ngờ gì,
and the outer life becomes innocent.
và cuộc sống bên ngoài trở nên ngây thơ.
Becomes innocent.
Trở nên ngây thơ.
I mean, I don't know banking.
Ý Ta là, Ta không biết về ngân hàng.
I don't know money.
Ta không biết về tiền bạc.
I am quite bad at everything - all right, at worldly things, but I'm not cunning.
Ta khá tệ trong mọi thứ - được rồi, trong những việc trần tục, nhưng Ta không xảo quyệt.
I'm not, sort of, smart, as you can see; but still things are working out because of the
Ta không phải kiểu khôn lỏi, như các con có thể thấy; nhưng mọi việc vẫn diễn ra tốt đẹp nhờ vào
inner power that one has.
sức mạnh nội tại mà một người có.
So depend on your inner power and manifest it outside.
Vì vậy, hãy dựa vào sức mạnh nội tại của các con và thể hiện nó ra bên ngoài.
Inner being, which is Ganesha, is the same in all of us.
Con người bên trong, chính là Ganesha, là như nhau trong tất cả chúng ta.
The whole system is the same in all of us.
Toàn bộ hệ thống là như nhau trong tất cả chúng ta.
Chakras are the same in all of us.
Các luân xa là như nhau trong tất cả chúng ta.
Only thing, we have to keep our innocence absolutely free of all this worldly nonsense
Chỉ có điều, chúng ta phải giữ cho sự ngây thơ của mình hoàn toàn thoát khỏi tất cả những điều vô nghĩa trần tục này
like a fashion, this, that.
như thời trang, cái này, cái kia.
Immediately, you'll find that your being will manifest.
Ngay lập tức, các con sẽ thấy rằng con người của mình sẽ biểu lộ.
Being will manifest.
Con người sẽ biểu lộ.
Now just think of simple thing like that.
Bây giờ hãy nghĩ về một điều đơn giản như thế này.
I am an Indian, I mean, and nobody knows Me; but whenever I have My lecture, I have at
Ta là người Ấn Độ, ý Ta là, và không ai biết Ta; nhưng bất cứ khi nào Ta có bài giảng, Ta có ít
least five to six thousand people.
nhất năm đến sáu nghìn người.
How?
Làm sao?
How do they come to My lecture like that?
Làm sao họ lại đến nghe bài giảng của Ta như vậy?
Anywhere in the whole world.
Bất cứ nơi nào trên toàn thế giới.
Minimum.
Tối thiểu.
Sometimes you're much more.
Đôi khi còn nhiều hơn thế nữa.
What's so special?
Có gì đặc biệt vậy?
So when handling the people, we are Sahaja Yogis, we are saints, we have to talk to them
Vì vậy, khi tiếp xúc với mọi người, chúng ta là những hành giả Sahaja, chúng ta là những vị thánh, chúng ta phải nói chuyện với họ
like saints.
như những vị thánh.
We have to behave like saints, and they should in no way feel that we are cunning or we are
Chúng ta phải cư xử như những vị thánh, và họ không nên cảm thấy rằng chúng ta xảo quyệt hay chúng ta
interested in something else.
quan tâm đến điều gì khác.
So, once you start doing that, flowing your innocence, you know, all the Gods and Goddesses
Vì vậy, một khi các con bắt đầu làm điều đó, tuôn chảy sự ngây thơ của mình, các con biết đấy, tất cả các Vị Thần và Nữ Thần
will help.
sẽ giúp đỡ.
Your creativity will be thousand times more than normal.
Sức sáng tạo của các con sẽ gấp ngàn lần bình thường.
Everybody has to think how we are going to spread it.
Mọi người phải suy nghĩ làm thế nào chúng ta sẽ lan tỏa nó.
Like I was happy to know that in America, of all the places, they have got hold of these
Giống như Ta đã rất vui khi biết rằng ở Mỹ, trong tất cả các nơi, họ đã tiếp cận được những
senators - very good idea.
thượng nghị sĩ này - một ý tưởng rất hay.
Let us see if it works out.
Chúng ta hãy xem liệu nó có hiệu quả không.
So we have to find out all the ways and methods and all the styles which will behoove a saint,
Vì vậy, chúng ta phải tìm ra mọi cách thức, phương pháp và mọi phong cách phù hợp với một vị thánh,
not a politician or - these days, of course, all the sports people are heroes.
chứ không phải một chính trị gia hay - ngày nay, tất nhiên, tất cả những người chơi thể thao đều là anh hùng.
I mean, if you want to become a hero, you become a sportsman.
Ý Ta là, nếu các con muốn trở thành anh hùng, các con hãy trở thành một vận động viên thể thao.
Not like that, but like a saint; and saintliness is respected, whatever may be the situation,
Không phải như vậy, mà là như một vị thánh; và sự thánh thiện được tôn trọng, bất kể hoàn cảnh nào,
whatever may be the situation, whosoever may be facing you.
bất kể hoàn cảnh nào, bất kể ai đang đối diện với các con.
Recently when I was in Kiev, the leaders wife told Me that, "Mother, we had that old car
Gần đây khi Ta ở Kiev, vợ của người lãnh đạo đã nói với Ta rằng: "Thưa Mẹ, chúng con có chiếc xe cũ đó
of Yours, which we sold and we got so much money that we could buy a new car.
của Mẹ, chúng con đã bán nó và có đủ tiền để mua một chiếc xe mới.
Then we went to the factory to buy the new car."
Sau đó chúng con đến nhà máy để mua chiếc xe mới."
And they bought it.
Và họ đã mua nó.
So outside the factory there's a mafia.
Vì vậy, bên ngoài nhà máy có một băng đảng mafia.
Nowadays I think the Sicilians have reached there.
Ngày nay Ta nghĩ rằng người Sicily đã đến đó.
So the mafia was standing outside and they said, "You have to pay so much money to us."
Thế là băng mafia đứng bên ngoài và nói: "Các người phải trả cho chúng tôi từng này tiền."
In thousands.
Hàng ngàn.
So they said, "We have no money."
Họ liền nói: "Chúng tôi không có tiền."
"Why?
"Tại sao?
What do you do?"
Các người làm nghề gì?"
This was his wife.
Đây là vợ của anh ấy.
She said, "We meditate."
Cô ấy nói: "Chúng tôi thiền định."
"Really.
"Thật sao.
So you have no money."
Vậy là các người không có tiền."
"No."
"Không."
"What about those children?"
"Còn những đứa trẻ kia thì sao?"
"They also meditate."
"Chúng cũng thiền định."
She's so innocently she was talking to them.
Cô ấy đã nói chuyện với họ một cách rất ngây thơ.
They said that, "We saw their faces melting down."
Họ nói rằng: "Chúng tôi thấy khuôn mặt họ dịu lại."
They said, "All right.
Họ nói: "Được rồi.
Go."
Đi đi."
They forgot that they were suppose to get money out of them.
Họ quên mất rằng họ phải lấy tiền từ những người này.
Or they take the car, they confiscate the car or take the money.
Hoặc là họ lấy xe, họ tịch thu xe hoặc lấy tiền.
They said, "All right.
Họ nói: "Được rồi.
Go."
Đi đi."
They told Me this story.
Họ đã kể cho Ta nghe câu chuyện này.
So your simplicity always helps.
Vì vậy, sự giản dị của các con luôn hữu ích.
Your innocence always helps you, and it has such an impact, such an impact.
Sự ngây thơ của các con luôn giúp các con, và nó có một tác động, một tác động rất lớn.
I tell you that a personality, what we call in Sanskrit is a "vigraha."
Ta nói với các con rằng một nhân cách, cái mà chúng ta gọi trong tiếng Phạn là "vigraha".
Vigraha means a personality which has a coefficience.
Vigraha có nghĩa là một nhân cách có hệ số.
The person who is innocent has such a great coefficience that he can charm anybody.
Người ngây thơ có một hệ số lớn đến mức họ có thể thu hút bất kỳ ai.
But, first and foremost thing that we have to be innocent, not to so much worry about
Nhưng, điều đầu tiên và quan trọng nhất là chúng ta phải ngây thơ, không quá lo lắng về
money, not to count everything, not to worry about food; but this is not to be done with
tiền bạc, không tính toán mọi thứ, không lo lắng về thức ăn; nhưng điều này không phải được thực hiện với
deliberations, but innocence.
sự cân nhắc, mà là sự ngây thơ.
Where you sleep, what you do is not important to a saint.
Các con ngủ ở đâu, làm gì không quan trọng đối với một vị thánh.
It lives the way one has to live because his nourishing point is innocence, and he doesn't
Họ sống theo cách phải sống vì điểm nuôi dưỡng của họ là sự ngây thơ, và họ không
get angry.
tức giận.
He doesn't shout at people.
Họ không la mắng mọi người.
Nothing.
Không gì cả.
Of course, at bhoots it may be that he has to shout like Christ did;
Tất nhiên, với bhoot thì có thể họ phải la lên như Chúa Giê-su đã làm;
but otherwise, he is very peaceful, joyous, happy, humorous person.
nhưng ngoài ra, họ là một người rất bình yên, vui sướng, hạnh phúc và hài hước.
so today, at this puja,
vì vậy hôm nay, tại lễ Puja này,
I would bless you with all the qualities of Shri Ganesha, except forHis anger.
Ta sẽ ban phước cho các con với tất cả những phẩm chất của Shri Ganesha, ngoại trừ cơn giận của Ngài.
May God bless you
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con